ПОБЕДИТЕЛЬ
ГИМНАЗИЯ ИЛДЖЕС
Все решится в последний момент.
"Кугарз" отстают на 4 очка,
осталось 35 секунд.
Мяч у "Найтс".
Прессинг!
Играем на стороне!
Итан, держи мяч!
Все сюда!
"Найтс" берут последний тайм-аут.
Они постараются удержать мяч,
пока не выйдет время.
Нужен постоянный прессинг.
Давите на них!
Когда мяч у нас, ведите вперед,
пасуйте Итану или Джеффу
на трехочковый, затем уводите мяч.
Все играют в полную силу до свистка.
"Кугарз", вперед. Раз, два, три!
"Кугарз"!
Все, пошли!
"Найтс" вводят мяч,
осталось 25 секунд.
Тай, давай! Вперед!
Да!
Джефф!
- Трехочковый!- Да!
Назад!
Держи его, Тай!
Итан!
Забивай!
- Спасибо за игру.
- Спасибо.
- Хорошая игра, тренер.
- Финальный счет:
"Найтс" - 86 очков,
"Брукшир Кугарз" - 83 очка.
Спасибо за поддержку в этом сезоне.
Осторожнее на дороге.
КОМАНДА "КУГАРЗ"
МУЖСКАЯ РАЗДЕВАЛКА
Папа.
Я знаю. Идем.
Посмотрите все на меня.
Я тоже хотел победы.
И я горжусь вами.
Хорошие новости.
Эта команда - наш главный соперник
в следующем году.
У них четверо выпускаются,
а вы все остаетесь в команде.
Мы будем такими же сильными.
А значит, в новом сезоне
мы возьмем все.
БРУКШИРСКАЯ
ХРИСТИАНСКАЯ ШКОЛА
Вот, погляди.
Восемь свистков пропустили.
И никто ничего не сказал!
Покажешь свою запись судьям?
Я подумаю над этим.
Думаю, польза будет.
Джон, Эми.
Вам надо это увидеть.
Ты иди, а мне закончить надо.
- Хорошо, я быстро.
- Ладно.
Нам только что подтвердили,
что закрывается
"Тарса-Сталь" - старейшее в городе
промышленное предприятие.
Производство перемещают
в другие населенные пункты штата.
Нам сказали, что у местных рабочих
будет возможность
перевестись в другие
филиалы завода.
Больше расскажет
наш корреспондент Эшли Грэм
в прямом эфире с места событий.
Фил, я нахожусь у стен завода.
Перевод сотрудников закончат
к 1 июля.
В городе Франклин
с населением в 24 тысячи
закрытие завода
затронет 6 тысяч рабочих мест.
Вот тебе и сезон регби.
Еще ничего не ясно.
У большинства моих игроков
родители с завода.
Совет проголосовал за закрытие.
Ничего хорошего.
Мы переносим производство
в Шарпсвиль и Фэирвью
и предлагаем нашим рабочим
перевестись
в один из новых филиалов.
Местные бизнесмены следят
за новостями
и ждут развития событий.
ПЯТЬ МЕСЯЦЕВ СПУСТЯ
ПРОДАЕТСЯ
- Поймал.
- Снизу! Смотри!
Да, давай!
Да!
Я взял.
- Назад.
- В оборону.
Мяч у меня.
- Давай.
- Да!
Круто, чувак!
- Теперь ты!
- Да!
- Лучший из пяти.
- Видел?
- Лучший из пяти!
- Нет, не лучший.
Ты такой смешной, всегда жалуешься.
Только и жалуешься.
Эй, а где мои наушники?
Вы мои наушники не видели?
Они тут лежали.
Нет!
Стой!
Отдай, а то убью!
- Видишь ее?
- Нет.
Слушайте.
- Думаю, она убежала в дом.
- Кто она?
Не знаю.
Детка, где ты была?
Я думала,
вас отпустили в четыре часа.
Я шла через Вебб-парк.
Через Вебб-парк? Зачем?
Откуда у тебя это?
Он был у тебя в кармане.
Нашла.
Ханна Скотт, не ври мне.
Я же тебе покупала.
Брукшир дал тебе шанс.
Не вылети и отсюда тоже.
Верни его.
Я на работу опаздываю. Еда на плите.
Вернусь в десять.
Я не шучу, Ханна. Верни его.
Да, бабушка.
СОЗДАЙ ВОСПОМИНАНИЯ
НА ВСЮ ЖИЗНЬ
Осторожно, они горячие.
- Уилл, ты руки вымыл?
- Да, мэм.
Папа, тренера Райта переводят
в Фэирвью.
Из 32 игроков у него осталось 13,
так что это неизбежно.
Регби по пятницам не будет?
Сначала вымой руки.
Весной все будут играть
в футбол и бейсбол,
все в порядке.
Они могли бы бегать кросс,
Гэри на радость.
Точно.
- А что с нашей командой?
- Мы в хорошей форме.
У нас есть твой брат Тай и близнецы,
лучшие игроки остались.
- Как работа?
- Хорошо.
Из двух групп никто не сбежал.
Задания слишком сложные.
Сколько у нас будет учеников?
Около 240 человек.
В прошлом году было 550.
Не говори так, мне от этого грустно.
Все будет в порядке,
пока никто не уйдет от нас.
Гэри уходит.
Гэри? Но почему?
Согласился на работу в Техасе.
Минус три тренера и два учителя.
Неделя до начала занятий.
Боюсь, регби мне не спасти,
а вот для кросса у меня есть решение.
Кто?
- Нет.
- Я в тебя верю.
Оливия, я не тренер по кроссу.
Я вообще не люблю бегать.
У нас дома три года пылится
беговая дорожка.
Я не хочу отменять
еще одну программу.
Ты мой лучший вариант.
Кросс - даже не настоящий спорт.
Не говори так, это нечестно.
Не видела, чтобы твоих ребят рвало
после баскетбола.
Именно. Я не хочу этого видеть.
Никто не хочет.
К тому же, как совмещать тренировки?
Уж как-нибудь справишься.
Джон, я слышала, как вдохновенно
ты говорил с игроками
о том, что надо принять удар
и потерпеть еще немного.
Именно этого я прошу сейчас
от своих сотрудников.
Здравствуйте. Вы все на пробы?
- Пробы?
- На кросс.
Нет, сэр. Мы просто тусим.
- То есть, бегать никто не будет?
- Нет, сэр. Извините.
- Ты пришла на пробы в кросс?
- Да, сэр.
Не знаешь, еще будет кто-то?
Не знаю, сэр.
- Ладно. Как тебя зовут?
- Ханна Скотт.
Я - тренер Харрисон.
Так, посмотрим.
Второй курс.
Бегала за школу Франклина
в том году.
Да, сэр.
Родилась 14 февраля.
Ханна, это...
Я астматик.
- У тебя астма?
- Да, сэр.
Ясно.
Оливия.
- Занятий по кроссу не будет.
- Это еще почему?
Пришла одна девочка, с астмой.
- А, ты про Ханну Скотт.
- Да.
Она хочет бегать?
Да, но мы не можем ее допустить.
Ее бабушка принесла справку
от врача.
Она бегала во Франклине
в прошлом году. С ингалятором.
Но команды все равно нет.
Один бегун тоже может
завоевать медаль.
Технически, да. Но зачем
заморачиваться ради одного?
Потому что один тоже важен.
Джон, ты хороший тренер и учитель.
Она хочет попробовать? Дай ей шанс.
Хорошо.
Давай, покажи мне, как ты ведешь.
Хочешь обойти меня?
Не давай ему тебя заблокировать.
Так, вот так. Вот так.
Ура! Получилось!
Ну вот, у меня два игрока.
- Привет.
Итан - молодец.
Да, согласна. Как прошли пробы?
Ну, я собрал всех вместе и сказал ей:
"Спасибо, что пришла".
- Нет.
- Да.
- Один человек?
- Ханна Скотт. Десятый класс.
- У нее астма.
- Ханна Скотт?
Да, она у меня учится.
Поговорил после с Оливией,
говорит тренировать ее.
Смотри, кажется, Нил Хатчер приехал.
Что он сказал?
Близнецы уезжают в Шарпсвиль.
Что стало с моей командой?
Это должен был быть наш год.
Итак, Ханна.
Для победы на районе ты должна
показать время меньше 22 минут.
Для победы на соревнованиях штата -
меньше 21 минуты.
Настоящая чемпионка, Джина Мимс,
бежит пятерку быстрее,
чем за 20 минут.
Она выпускница.
- Давно время замеряла?
- Да, сэр.
Ладно, с этого и начнем.
- Изучила трассу?
- Да, сэр.
Растягивайся,
а я схожу за гольфкаром.
- Ингалятор взяла?
- Побегу с ним.
- Можно мне тоже?
- Это пять километров.
- Ты уроки не доделал.
- Пожалуйста.
Компания ей не помешает.
Хорошо.
Я засеку время.
Ханна, спорю, что ты пробежишь
за 24 минуты.
За 24? Даже я пробегу за 24.
- Сомневаюсь.
- Да ладно.
Молодец, Ханна!
Давай!
Ты почти добежала!
Молодчина!
Неплохо, 23:15.
Походи немного, не садись сразу,
хорошо?
Уилл, посмотри-ка!
Ты смог!
Умница.
Твое время 24:10. Потрясающе.
Какой кошмар.
Зачем люди это делают?
Я принесу вам воды.
Что за спорт, даже мяча нет.
Нет бросков сверху, голов.
В этом спорте важна выносливость.
Наконец-то.
Я уже хотела идти за гольфкаром.
Выглядит, как сама смерть.
Только б не сдохнуть!
- Папа, ты добежал.
- Ура.
Будь у него мяч, это был бы тачдаун.
Ты как?
Какой кошмар.
Зачем люди это делают?
Я так же сказал.
Тебе бы походить немного.
Нет, отстань от меня. Я еле живой.
- Может, скорую вызвать?
- Какое время?
- Тридцать две минуты две секунды.
- Что? Я даже в 30 не уложился?
Я удивлена, что вообще добежал.
Уходи.
Ханна, тебя заберут?
Тут всего полтора километра, я дойду.
Нет, мы тебя подвезем.
Познакомимся с твоими родителями.
Я живу с бабушкой. Родители умерли.
Извини. Я не знала.
Мы с радостью подвезем тебя.
Я могу позвонить твоей бабушке.
Спасибо, но я не прочь прогуляться.
Ладно.
Слушай, я тут часы снимал
или дома их оставил?
Джон, она превзошла мои ожидания.
Да уж.
Ты знал, что ее родители умерли?
Итан тоже мог бы, если бы захотел.
Да, мог бы. Знаешь, Джон, я...
Я не понимаю, почему он не побежал.
Он твой сын, в отличной форме.
Он бы отлично справился.
И тогда вся семья участвовала бы.
Да, я с ним поговорю.
Вот и хорошо.
- Я пошел.
- Ага.
- Да.
Слушай.
Я тебе кое-что скажу и хочу,
чтобы ты подумал над этим.
Что такое?
Я знаю, ты не хочешь бегать,
но в кроссе есть свои плюсы.
- Папа.
- Выслушай.
Заставлять не буду.
Бег поможет держать форму.
У тебя же бег - наказание команды.
Верно. Но он положительно влияет
на дисциплину.
Так ты поддержишь школьный дух.
И я думаю, у тебя получится.
В баскетбол мы с тобой всегда
играли вместе.
Да.
Хоть я и ненавижу бег...
...если ты будешь бегать со мной,
я согласен.
Он не будет бегать.
Почему?
Да ладно, Эми.
Он не хочет,
а мы не должны его заставлять.
Я с ним поговорю.
Нет, не стоит. Давай...
Давай оставим его в покое.
Будем любить его, а про это забудем.
Серьезно?
Хорошо.
Это Марк.
Да, пастор.
Постой.
Я сказала ему,
что сегодня вечером ты сходишь
с ним в больницу.
Да, я приеду через час.
- Спасибо за помощь.- В холле.
- До встречи.- Пока.
Прости, я забыла тебе сказать.
- Мне нужно в душ.
- Да.
Ты хороший человек, Джон.
Как скажешь.
- Бен - один из наших основателей.
- Я не знал.
Сюда.
Извините, можно к мистеру Хатчинсу?
У него сейчас родственники.
Может, по очереди,
чтобы не толпиться?
Ничего, иди один.
Дай мне пару минут.
- Я подожду тут.
- Да.
Спасибо.
- Простите, сэр, я случайно.
- Кто это?
Я пришел к члену церковной общины,
вашему соседу.
Вы служитель?
Нет, мы с пастором просто навещаем
несколько знакомых.
Если вы кого-то ждете,
можете и меня навестить.
Конечно.
Меня зовут Джон Харрисон.
Томас Хилл.
- Очень приятно.
- Взаимно, Томас.
- Ты давно тут лежишь?
- Недели три.
Пытаюсь усмирить диабет.
Он забрал у меня зрение,
а теперь позарился на ноги и почки.
Сочувствую.
У тебя есть семья?
Нет, я сам по себе.
Хотя я вырос во Франклине.
И вот я снова здесь,
привезли из Фэирвью.
Диализ делать.
Хоть кто-то приехал из Фэирвью.
Все только и делают,
что уезжают туда.
Да, я слышал.
Расскажи о себе, Джон.
Я тренер по баскетболу
в Брукширской христианской школе.
Хотелось бы им быть.
Ты как-то не уверен.
Сейчас я много в чем не уверен.
Еще я преподаю историю,
и меня назначили тренером по кроссу.
По кроссу?
Мой спорт.
- Правда?
- О, да.
Когда-то я был третьим в штате.
Серьезно?
Тогда мне нужен твой совет,
ибо я совсем не понимаю, что делаю.
Как добиться такого рывка
в конце дистанции?
Ах, рывка...
Джон, прости, что перебиваю,
но время посещений истекает.
Да, конечно.
Томас, мне нужно зайти
к твоему соседу.
Без проблем. Слушай, Джон.
Ко мне мало кто заходит поговорить.
Приходи, когда захочешь.
Рад познакомиться, Томас.
Я помолюсь за тебя.
Тоже неплохо.
Идите в класс, уже...
Дамы, проходите.
Джон, у тебя же нет сейчас урока?
- Нет.
- Отлично.
Мне нужен судья в драмкружке.
Мне контрольные по истории
проверять.
История уже свершилась,
а мне нужно трое судей.
Иди в драмкружок.
История уже свершилась.
Народ, это драма!
Поэтому мы сейчас здесь, так?
Приготовьтесь.
Начинаем.
Нет, в середине сижу я.
Это мое место.
Понял.
- Третий судья будет?
- Да.
- Вот она.
- Простите, что задержалась.
Надо было убрать остатки
картофельного салата в холодильник.
- Привет, Джон.
- Бонни.
Спасибо, что пришла.
- Что мне делать?
- Повторяй за мной.
Итак.
Уэсли Форд.
Ты первый.
Пой, сердце, изнывающее от желанья,
в тебе горит огонь великой страсти.
Невеста всю мою любовь сожгла
в ту ночь,
когда впервые имя назвала мое.
Это все.
Ладно.
Бонни.
Что скажешь?
- Это было очень мило.
- Джон, твое мнение?
Уэсли, нам не понравилось.
Мы тебе не поверили. Три с минусом.
Поехали дальше.
Минди Смит.
Тренер, есть минутка?
Кен, как дела?
Хорошо, спасибо.
Тай.
Здравствуйте, тренер.
Мы пришли сказать,
что переводим Тая в Корнерстоун.
У него есть шанс
получить там стипендию,
к тому же здесь
мы потеряли столько игроков и...
Понимаю.
Ты отличный тренер.
Ты ни в чем не виноват.
Мы просто думаем о его будущем.
Ты классный игрок, Тай.
Я увижу тебя по телику.
Спасибо, тренер.
Мне нравилось играть у вас.
Еще раз спасибо.
- Да.
- Удачи.
БАСКЕТБОЛЬНЫЙ СЕЗОН
ГРУЗОВЫЕ ПЕРЕВОЗКИ
"ЗАБОТЛИВЫЕ"
Уилл!
- Не забудь про домашнюю работу.
- Да, мэм.
Итан, сегодня ты убираешь кухню.
Папа, к тебе сегодня Тай приходил?
Ага.
Конечно.
Что такое?
Письмо из школьного совета.
Урезают зарплату на 10%.
Ты удивлен?
Неа.
Джон, еда остывает.
Ты занялся этим сейчас?
Тебя это беспокоит?
Да.
Что за спешка?
Кирпичи валялись тут целую вечность.
Их надо было убрать
целую вечность назад.
И ты решил сегодня?
Я тебе для чего-то нужен?
Да.
Вообще-то, да.
У меня проверка контрольных,
стирка,
а Уиллу надо помочь
с домашним заданием.
Это может подождать,
или тебе еще подуться нужно?
- Что?
- Ладно, Джон.
Я же все понимаю.
Баскетбольная команда распалась.
А теперь еще бегунов тренируешь.
- Но это не конец света.
- Все так просто, да?
Я рад, что ты все понимаешь.
А про 10% урезание ты забыла?
Про отсутствие стипендии для сына,
про невозможность выиграть
с бегуном-астматиком?
У меня абсолютно
бесполезная работа,
- я рад, что ты понимаешь.
- Хватит!
Этого никто не хотел,
но так уж вышло.
Ты так помочь мне пытаешься?
У тебя не выходит!
Мама?
Ты в порядке?
Сынок...
Вам с Итаном нужно убраться
на кухне, хорошо?
- Да, мэм.
- Ладно.
Послушай...
У меня есть один недостаток.
Я вижу в своем муже что-то,
что мне не нравится,
и пытаюсь это исправить,
изменить его.
Но у меня плохо получается.
Может, мне вообще не стоит лезть,
потому что он злится на меня.
Но дело в том...
Дело в том, что...
...я очень сильно его люблю.
Он очень хороший муж.
И прекрасный отец.
Я редко ему это говорю.
И когда он чем-то удручен,
когда ему плохо, я просто...
Я пытаюсь ему помочь и...
Не всегда легко понять,
как это сделать.
Понимаешь?
Может... Если я...
Если я скажу ему,
напомню ему...
...что люблю его,
и молюсь за него,
что я рядом...
Я всегда рядом с ним.
Я могу так сделать?
Я люблю тебя.
И я тебя люблю.
Я люблю тебя, Джон Харрисон.
Прости, что вел себя как сопляк.
Прости меня.
Ты меня простишь?
Подойди сюда.
Все в порядке.
Привет, Ханна.
Можно к тебе сесть?
Да.
Слышала, завтра у тебя
первые соревнования.
Волнуешься?
Немного. У нас же нет команды.
И поэтому я тобой восхищаюсь.
Ты одна представляешь нашу школу.
Тебе нравится бегать?
Я только это и умею делать хорошо.
Доброе утро!
- Здравствуйте, мисс Скотт.
- Доброе утро.
- Спасибо, что заехали.
- Не за что.
- Мы привезем Ханну к трем.
- Удачи вам.
Привет, Ханна.
Джон Харрисон.
Привет, Митч. Как дела?
- Тренируешь бегунов?
- Пытаюсь.
Ты же не сделаешь меня
в другом спорте?
Где твоя команда?
Она вон там.
Ну что ж, скоро баскетбольный сезон.
Ага.
Бегуны, на старт!
А она быстрая.
Это Джина Мимс,
прошлогодняя чемпионка.
ФИНИШ
Вот она! Ханна, давай!
Так держать, Ханна!
- Думаю, она 34-я.
- Неплохо для первого забега, да?
Но и не хорошо тоже.
Какой план, тренер?
- Томас!
- Да?
Привет, это Джон Харрисон.
Вроде как баскетбольный тренер?
Да. Вроде как уже нет.
- Есть время поговорить?
- Сейчас проверю расписание.
Да, я смогу тебя втиснуть.
Еще хороши
интервальные тренировки.
Одна минута - быстрый бег,
одна - медленный.
Затем две - быстрый,
Три - быстрый...
Ну, ты понял суть.
Так, хорошо.
И, разумеется, команда должна
хорошо питаться
и полноценно спать.
Это первостепенно.
У нас одна бегунья. С астмой.
Так что мне надо...
Подожди-ка.
Ты потерял команду по баскетболу,
сменил вид спора,
а команды все еще нет?
Даже для меня грустно.
Понимаешь, почему я в прострации?
Да, я понимаю.
Еще недавно у меня были игроки,
расписание.
Этот год должен был стать нашим.
Прости, не буду тебя грузить.
Джон.
Если я спрошу тебя,
кто ты такой,
что тебе первое придет на ум?
Тренер по баскетболу.
А если убрать это?
Еще я учитель истории.
Ладно.
И это убираем. Кто ты?
Я муж и отец.
Дай Бог, так всегда и будет.
Но если все изменится,
кем ты будешь?
- Я не понял, что это за игра.
- Это не игра. Кто ты?
Белый американский мужчина.
Ну да, конечно.
И все?
Ну, я христианин.
Что это значит?
Последователь Христа.
Насколько это важно?
Очень важно.
Интересно.
Это в конце твоего списка.
Подожди-ка.
- Я мог сказать это первым.
- Но не сказал.
Слушай, Джон.
Твоя личность неразрывно связана
с тем, чему ты посвящаешь сердце.
Похоже, Бог у тебя
не на первом месте.
Значит, я плохой христианин?
Я скажу прямо.
В прошлый свой приход сюда
ты обещал молиться за меня.
Молился?
- Нет.
Для того, кто знаком с Богом,
ты ведешь себя как незнакомец.
Поэтому мне интересно...
Чему ты позволяешь
себя определять?
Потеря команды...
...не просто расстроила тебя,
она тебя уничтожила.
Что-то
или кто-то
займет пьедестал в твоем сердце.
Но когда ты обретешь свою ценность
в своем создателе...
Это полностью поменяет
твое мировоззрение.
Ты можешь пристроиться
в какую-нибудь команду.
Так за учебу не заплатишь.
Значит, заработай.
Многие получают стипендию,
когда уже играют.
Или исправь оценки.
А если я не могу?
Я помогу, чем смогу.
Но тебе придется найти работу.
Если ты не будешь играть,
я все равно горжусь тобой.
А чтоб ты не зазнавался,
сейчас я тебя порву.
Давай.
- Папа, не боишься облажаться?
- Сам смотри не налажай.
Ты меня не победишь.
Эй, ты так легко сдашься?
- Я тебе покажу!
- Кто успел, тот и съел!
- Да, кто успел. Готов?
- Шутишь?
- Давай, юноша.
- Как скажешь.
- Фол, фол.
- Какой еще фол? Нет фола.
- Фол!
- Издеваешься?
- Я нашел ответ.
- Какой?
Как добиться успеха в кроссе.
- План "Как добиться успеха в кроссе".
- Отличное название.
Представь, что каждый бегун
ведет мяч.
- Пять километров?
- Да.
И перед финишной чертой
они должны забросить мяч
в восьмифутовую корзину,
или мяч у них отберут.
- Значит, перехват мяча?
- Да.
А если отберешь мяч у другого,
очки удваиваются.
Понял.
А если я перехвачу их у корзины,
заберу мяч
и закину два раза?
И ты что сказал?
Что мне нравится,
но в этом году ничего не поделаешь.
Он назвал это
"Экстремальный перехват".
Знаешь, иногда ведь правила меняют.
Некоторые школы пытаются добиться
разрешения бегать в наушниках.
- На соревнованиях?
- Да. Но этому не бывать.
Я начал внедрять твои советы по бегу.
- Она бегает интервально.
- Хорошо.
Ты должен заметить улучшения.
А еще я хочу поблагодарить тебя
за твои слова.
Я лицемернее, чем готов признать.
Джон...
Я такой же.
Три года назад...
...Бог позволил мне потерять зрение,
чтобы я это увидел.
Когда я был намного моложе...
...я пришел в легкую атлетику.
И тогда моя работа, а затем и друзья...
Вместо них пришли
наркотики и женщины.
Я многим причинил боль.
Но я за все поплатился и...
...тогда я пришел к Богу.
Больной и сломленный.
У меня остался лишь он.
И он для меня все.
Ты сказал, что вырос здесь.
Да.
Я уехал из Франклина 15 лет назад,
убегая от груза ответственности.
У меня была девушка и ребенок.
Но мы подсели на мет,
и это стоило ей жизни.
Я оставил ребенка с ее бабушкой...
...и сбежал.
Просто сбежал.
Мальчик или девочка?
Девочка.
Родилась 14 февраля.
Джон, ты уверен?
Она сказала, ее отец умер.
Может, ей так сказали?
Думаешь, он не умер?
Думаешь, Барбара специально
сказала ей, что он умер?
Это мои догадки.
Если из-за него умерла ее дочь,
а потом он бросил Ханну,
понятно, почему она
знать его не хочет.
Скажу так: ты верно рассуждаешь.
Ты что-то знаешь?
Я была знакома с ее дочерью.
Ты знала мать Ханны?
Мы перестали дружить за год до того,
как она умерла.
Когда появился этот мужчина,
мы предупреждали ее,
чтобы была осторожна.
Но она не слушала.
Потом мы узнали, что она беременна.
И она перестала с нами общаться.
Она родила дочь
и стала наркоманкой.
Я даже не знала, что она умерла.
Уже после похорон услышала.
Я пошла к Барбаре,
но увидела лишь горечь.
В этом году я снова с ней связалась,
но ничего не изменилось.
А мы думали, как Ханна сюда попала.
Ты платишь за нее.
Томас Хилл уже не тот человек.
К тому же он болен.
Если и знакомить их с Ханной,
то не нужно с этим тянуть.
Может, Барбара и не говорит
Ханне правду,
но она все-таки ее опекун.
Как мы можем не спросить ее?
Как директор этой школы
я не могу посоветовать вам
действовать без разрешения Барбары.
Но я скажу так: если вы поставите
ее в известность,
Ханна может так и не увидеть отца.
Будь ты на ее месте,
ты хотела бы узнать отца?
Да.
Нужно молиться.
Томас?
Джон.
Как дела?
Тренер, я хочу играть.
Надоело сидеть в запасных.
Для начала я познакомлю тебя
с моим первым игроком.
- Я пришел с Эми.
- Боже мой!
Скажу честно, это было неожиданно.
Привет, Томас.
Рада познакомиться.
Я тоже очень рад.
Тренер привел свою жену.
- Значит, дело серьезное.
- Да, серьезное.
Нам нужно с тобой
кое о чем поговорить.
Валяйте.
Ты знаешь, что у меня одна бегунья.
Да.
Этой бегунье 15 лет.
Она живет с бабушкой.
И она родилась 14 февраля.
Ее зовут Ханна Скотт.
Ты в порядке?
Твоя бегунья...
...моя дочь?
Расскажите о ней.
Она красивая.
Спокойная.
Наблюдательная.
В хорошей форме.
Ты хочешь с ней встретиться?
Она знает обо мне?
Нет, пока мы ей ничего не говорили.
Мы не знаем, как она отреагирует,
решили сначала с тобой поговорить.
Я тысячи раз прокручивал в голове
разговор с ней.
Хотел с ней пообщаться.
Но кому нужен такой отец, как я?
Томас, ей нужен отец.
Ты все еще многое можешь дать ей.
- Она будет разочарована.
- Неправда.
Томас, ты будешь молиться об этом?
Если она захочет увидеться,
ты согласишься?
Да.
Мы помолимся об этом.
Ханна, как думаешь,
выбежишь из 21 минуты?
Я выбегу из 21 минуты.
- Что ты тут делаешь?
- Конец моей работе.
Роджер сказал,
что они переезжают в Фэирвью.
- Поэтому я пришел сюда.
- Хочешь бегать?
Посмотрим, догонит ли меня Ханна.
Я бы тоже посмотрел.
Ты не тренировался.
Думаешь, осилишь пять километров?
Да ладно тебе.
Весь в отца.
Как состояние?
Ужас.
Это так тяжело!
А ты говорил, это не спорт.
Я ошибался.
Мама, Уилл и Ханна хотели
дождаться тебя,
но устали ждать и ушли по домам.
Надо кое-куда съездить.
Если ты поведешь.
Хорошо.
Что-то я устал.
Чего?
Ханна Скотт!
Ты сможешь!
Давай, Ханна!
- Ты сможешь!
- Мы с тобой!
- Ты знала, что Итан придет?
- Нет.
А теперь он весь в мать.
Понятно.
Бегуны, на старт!
- Давай, Ханна!
- Ханна, молодец!
Так держать. Она десятая.
Держись, Ханна!
Ханна, вперед! Ты молодец!
- Не сбавляй темп!
- Вперед!
Пойдем к ней.
Ханна.
Ты такая умница!
Молодчина.
Ингалятор понадобился?
Нет. Какая я прибежала?
Одиннадцатая.
Нет, не расстраивайся.
Это твой лучший результат.
Джон прав.
Нет повода грустить,
это было потрясающе.
Я думала, буду минимум десятой.
- Продолжай тренироваться и будешь.
- Да.
- Тебя хотят поздравить друзья.
- Ханна! Это было круто!
Ты показала свое лучшее время!
Ты можешь сказать перед забегом,
будет ли у тебя приступ?
Иногда.
Но сегодня все было хорошо.
Ты хорошая бегунья.
Итан поехал за Уиллом,
у нас есть время.
Я задам тебе вопрос.
Подумай над ответом, хорошо?
Кто такая Ханна Скотт?
Не знаю.
Как думаешь, Бог тебя любит?
Да, он тебя любит.
Сильнее, чем думаешь.
Почему он забрал моих родителей?
Иногда проще винить Бога
за решения, которые мы принимаем,
или за решения других людей.
Что ты знаешь об отце?
Он бегал.
Затем стал наркоманом и умер.
Так бабушка говорит?
Знаешь его имя?
Томас Хилл.
Ханна, недавно я был в больнице
и встретил там одного человека.
Он очень болен.
Из-за диабета у него пропало зрение,
но мы с ним сдружились.
Очень давно он бегал кросс.
Затем стал наркоманом.
У него родилась дочь,
маленькая девочка,
которую он оставил с родственницей,
покидая город 15 лет назад.
Его зовут Томас Хилл.
Что?
Ханна, тебе сказали о смерти отца,
чтобы защитить тебя.
Я не хочу идти наперекор бабушке,
но у нас мало времени.
Мой отец жив?
Он хочет встретиться с тобой.
Если ты согласна.
Ханна, ты не обязана делать то,
чего не хочешь.
Почему он ушел?
Он жалеет об этом.
Всем сердцем жалеет.
- Ханна?
- Я тут.
Привет, детка.
Как соревнования?
Я одиннадцатая.
Ты улучшила результат.
Жаль, что я не смогла прийти.
Весь день о тебе думала.
Ты видела, как папа бегал?
Однажды, на городском турнире.
Ему было около 30 лет.
А как он умер?
Детка, я же рассказывала.
Наркотики его сгубили.
Но тебе не стоит волноваться.
Лучшее, что ты можешь сделать, -
жить своей жизнью.
Он бы этого хотел.
Ты ела?
Я могу что-нибудь сварганить.
Я такая голодная.
Хорошо.
Я тебя позову.
Давай, финишный рывок.
Молодец.
Да, молодчина.
Твое время 20:45.
Ханна, ты ускоряешься.
- Как дыхание?
- Хорошо.
Я принесу воды.
Я хочу.
Хочу его увидеть.
А что с бабушкой?
Она сказала, он умер.
Вот его палата.
Давай, сначала я зайду, хорошо?
Да.
Ханна, ты как?
Все в порядке.
Если тебе нужно еще время,
мы можем уйти.
Нет, я хочу сейчас.
- Я в порядке.
- Хорошо.
Ну что, готовы?
- Да.
- Идем.
Томас, мы все здесь.
- Эми ты знаешь.
- Привет, Эми.
Привет, Томас.
Рада снова тебя видеть.
Я хотел одеться понаряднее,
но не нашел ничего подходящего.
Ты хорошо выглядишь.
А еще с нами Ханна.
Здравствуй, Ханна.
Здравствуй.
Тренер сказал,
что ты его лучшая бегунья.
Наверное.
- Она с каждым днем все лучше.
- Хорошо.
Так держать.
Томас, ты ведь был третьим бегуном
в штате?
Да, был, когда-то давно.
Ханна,
как тебе твой тренер?
Он справляется.
Просто справляется?
Извините.
Мне нужно осмотреть пациента.
Привет, Роуз.
- Привет.
- Побудешь с нами?
Хотела бы, но, боюсь, сегодня никак.
- Как самочувствие?
- Хорошо.
- Мне нужно уйти.
- Ладно.
Раз хорошо, это моя заслуга.
- Я пойду с ней.
- Да.
Вот так. Попробую вывести тебя.
Ханна?
Ты в порядке?
Пойдем посидим в машине.
Джон придет через несколько минут.
- Хорошо.
- Идем.
Ханна, хочешь, я побуду с тобой
до прихода бабушки?
Все в порядке, я просто...
Мне нужно подумать.
У тебя есть наш телефон.
Если что-то понадобится, звони.
Спасибо.
Скажи, что мы поступили правильно.
Как настрой?
Сегодня я не хочу бегать.
Давай устроим выходной.
Ханна, прости,
что мы причинили тебе боль.
Знаю, что тебе тяжело.
Я хочу снова его увидеть.
Ты уверена?
Но на этот раз...
...можно мы поговорим наедине?
Разумеется.
Я не сказала ему то, что хотела.
Он тоже.
Спасибо тебе,
что вернулась.
Я боялся, что сказал что-то не то.
Нет.
Не сказал.
Наверное, у тебя много вопросов.
Говори, что хочешь...
Спрашивай, что хочешь.
Я обещаю быть честным.
Что случилось?
Ты знаешь, как...
Иногда люди считают себя хорошими.
Я тоже так думал.
Но я не был хорошим.
Всю жизнь я был эгоистом.
Жил ради себя.
Я многим причинил боль.
Твоей маме.
Бабушке.
Тебе.
И многим другим.
Я ушел по глупости.
Я никого не слушал.
Особенно Бога.
Сбежал от самого важного.
Но Бог меня любит...
Он позволил мне сломаться.
Мне надо было сломаться.
Наконец он привлек мое внимание.
Я отдал ему свое сердце,
единственное, что у меня осталось.
Прости меня, Ханна.
Прости, что меня не было рядом.
Я хотел бы все повернуть вспять.
Я не заслуживаю этого...
Но молюсь о том, что однажды
ты меня простишь.
Это сложно.
Понимаю.
До начала урока две минуты.
Деннис, не опаздывай.
Пошевелись.
Джон, ты мне нужен завтра
в драмкружке.
Нет, не нужен.
Нет, нужен. Это очень важно.
Ты судья.
И у меня роль для тебя, без проб.
- Отлично, но нет.
- Я выделил тебе роль.
- Тебе понравится. Детали потом.
- Нет.
Ханна.
На какие дистанции ты бегаешь?
Пять километров, иногда восемь.
Харрисоны придут?
Нет, мэм. У них занятия.
Но я могу бежать.
Знаю, тебе многое пришлось
пережить.
Скажи, как у тебя дела?
Я встретила папу.
Ничего себе.
И как прошло?
Он сказал, что жалеет о своем уходе.
И что ты почувствовала?
Я все равно не могу понять.
Почему я была ему не нужна?
Ты веришь, что он жалеет?
Наверное.
Знаешь, у тебя есть и другой отец,
который всегда тебя любил.
Вы о Боге?
Да, о нем.
Бог не похож на твоего папу.
Бог - идеальный отец.
И он хочет, чтобы ты его узнала.
Как можно узнать Бога?
Бог сделал все возможное,
чтобы выразить свою любовь к тебе.
Ты слышала на библейском уроке,
как Иисус умер на кресте.
Но ты поняла почему?
Нет, не совсем.
Ты была создана, чтобы узнать его
и почитать его.
Но поступая неправильно,
мы его отвергаем.
Когда мы грешим,
мы отдаляемся от него.
И Бог послал своего сына
в качестве расплаты,
чтобы спасти нас.
Расплата была горькой.
Но когда он воскрес,
он показал нам путь к Богу...
...если доверишься ему.
Если поверишь.
Это и есть вера.
Но он тебя не принуждает.
Он предлагает прощение,
потому что любит тебя.
Все мы грешники, Ханна.
Все мы лгали, воровали
или ненавидели...
Но когда мы посвящаем
наши сердца Иисусу,
он очищает их.
Он может позаботиться о нас
лучше нас самих.
Если мы ему доверимся.
Ты бы хотела ему довериться?
Да, но...
Я не умею молиться.
Хочешь, я тебя немного научу?
Господь Иисус...
Я грешница.
И мне нужен спаситель.
Я верю, что ты мой спаситель.
И сейчас...
...я возлагаю свою веру...
...только на Тебя, Христос.
Верю, что простишь мне грехи.
Будь со мной.
Во имя Иисуса.
- Аминь.
Ханна, это было прекрасно.
Библия говорит,
что когда ты поверишь в Иисуса,
ты становишься
абсолютно новым человеком.
Абсолютно новым.
У меня к тебе просьба.
В Новом Завете есть книга -
Послание к Ефесянам.
Возьми ее,
прочитай первые две главы
и выпиши все, где говорится о тебе,
как о верующей во Христа.
Справишься?
Да, мэм.
ДУХОВНЫЕ БЛАГОСЛОВЕНИЯ
ВО ХРИСТЕ
Я ИЗБРАНА
ИСКУПЛЕНА
ПРОЩЕНА
ОТМЕЧЕНА ПЕЧАТЬЮ
Я верю - Я благословлена
Я избрана - Я принята
Мои грехи прощены - Я прощена
Я не одна - Я любима
Я спасена
Я дитя Божье
И я борюсь, не чтобы жить,
а потому что живу борьбой.
И раз сегодня
нам не умирать...
...дай пять.
Дай пять.
Так.
Тракстон, сам написал?
Каждое слово.
Полностью мое творение.
Бонни?
Как-то неубедительно.
Джон?
Нормально.
Спасибо, Тракстон.
Можешь садиться.
Мы пока посовещаемся,
а вы начинайте собираться.
Звонок через три минуты.
Ханна, как дела?
Спросите меня, кто я.
Спросите, кто я.
Кто такая Ханна Скотт?
Я - создание Божье.
Он меня создал,
значит, я не ошибка.
Его сын умер за меня...
...чтобы я могла быть прощена.
Он назвал меня Своей,
значит, я избранная.
Он искупил меня,
значит, я желанная.
Он проявил ко мне милость,
чтобы я могла спастись.
Он приготовил мое будущее,
потому что любит меня.
Я больше не сомневаюсь,
тренер Харрисон.
Я дитя Божье.
Хочу, чтобы вы знали.
Вы это...
Вы это видели?
Вот о чем я говорю! Вот это огонь!
- Да.
- Джон!
Почему она не ходит ко мне?
Ханна.
Что с тобой случилось?
Мы вчера поговорили с мисс Брукс.
И помолились.
А потом я читала
Послание к Ефесянам.
Да.
Как будто Бог лично
поговорил со мной.
То, что ты сказала, было потрясающе.
Я хочу узнать больше.
Я хочу читать больше.
Ты можешь.
Я хочу, чтобы это услышала Эми.
- Какой у тебя урок?
- Английский.
- Кто учитель?
- Мисс Лейпциг.
Хорошо.
Стойте.
Прости меня.
Я прощена
Ты ищешь Томаса Хилла?
Да.
Ты родственница?
Я его дочь.
Его перевели в интенсивную терапию.
Проводить тебя туда?
Он в порядке?
ЭКГ показала сердечный приступ
во время диализа,
но сейчас он стабилен.
- Ты можешь зайти.
- Спасибо.
Ты в порядке?
Ханна.
Мне сказали, у тебя был приступ.
Вот, захотел развлечься.
Иногда мне становится скучно,
вот и решил немного встряхнуться.
Что ж...
...больше так не делай.
Да уж.
Согласен, не буду.
Как у тебя дела?
Ну...
Я хочу тебе кое-что сказать.
Две вещи.
Давай.
Я приняла решение...
...верить во Христа.
Я начала многое изучать...
...и много читать.
Я узнала одну вещь.
Если Иисус простил меня за все,
что я сделала...
...то я тоже могу прощать.
Поэтому...
...хочу, чтобы ты знал...
...я тебя простила.
И я хочу проводить с тобой
больше времени.
Если ты согласен.
Конечно, да.
Я так этому рад.
Спасибо, Ханна.
Жаль, что я в больнице.
Ничего.
Я буду приходить сюда.
Ты где была?
Ты меня напугала.
Мне нездоровится,
и я вернулась пораньше.
Мисс Коул не знала, где ты.
Не хочешь рассказать?
Ханна.
Я хочу знать правду.
- Мисс Скотт?
- Нам надо поговорить.
Проходите.
Я вернулась домой пораньше,
думала, Ханна дома.
А два часа спустя
заходит она:
приехала на велосипеде из больницы,
где навещала этого человека.
Я поклялась, что она никогда
с ним не встретится.
А потом выясняется,
что это вы двое их свели.
- Миссис Скотт...
- Я не закончила!
Она ходила к нему тайком от меня,
когда я была на работе.
Я даже не знала,
что он во Франклине.
И мне плевать,
в каком он состоянии.
Он причинил мне...
...столько боли,
как никто другой в этой жизни.
У вас не было права вмешиваться!
Это не ваше дело.
Это я ее вырастила!
Это я ее кормила и одевала. Не он!
Она больше его не увидит.
А если вы ее туда отведете,
у меня есть право
подать в суд на школу
и на вас.
Теперь я все сказала.
Джон.
Что ты им сказала?
Тебя волнуют их чувства?
А чувства того,
кто заботился о тебе 15 лет,
тебя не волнуют?
Ханна,
ты думаешь,
я хочу как хуже тебе?
Я хочу тебя защитить.
Ты не знаешь его так, как знаю я.
Его присутствие в твоей жизни
причиняет мне боль.
А с меня хватит боли.
Ты должна была все мне рассказать!
Ты сказала, что он умер!
Я хочу узнать своего отца.
Я не знаю, что делать.
Прости меня,
что взял все в свои руки.
Ты знаешь,
я не хотел никого ранить.
Господи, ты нам нужен.
Дай нам мудрости.
Покажи, чего ты хочешь от нас.
Мы прославляем тебя, Господи.
- Помоги нам, Господи, пожалуйста.
- Да.
Тут кто-то есть?
Я не дам тебе ее обидеть.
Я ждал, когда ты придешь.
Я не хотела приходить,
но Ханна настроена решительно
узнать о тебе больше.
И я сказала ей, что это может быть.
Ты имеешь право меня ненавидеть.
Моим проступкам нет оправдания.
Я не заслуживаю твоего прощения.
Но я не тот человек, кого ты знала.
Я просто хочу любить Ханну
и помочь ей.
Помочь?
Ты хочешь ей помочь?
Прошло 15 лет, и теперь ты хочешь
ей помочь?
И как ты ей поможешь?
Ты себе-то помочь не можешь.
Хочешь помочь Ханне?
Оставь ее в покое,
отпусти ее.
Ты только что дал ее мне.
Господи, дай шанс любить ее.
Не дай мне остаться бесполезным.
ГОРОДСКАЯ БОЛЬНИЦА
ФРАНКЛИНА
Привет, Господь.
Это я.
Я едва справляюсь.
Господи...
Я работаю на двух работах,
делаю, что могу,
но ничего не помогает.
Послушай...
Если хочешь, чтобы я его простила,
то помоги мне!
Потому что...
Я так больше не могу.
Не могу.
Мне нужна твоя помощь, Господи.
Добрый день.
У нас три изменения в правилах
на обсуждение.
Несколько школ запросили
разрешение на бег в наушниках
на соревнованиях.
И хотя мы можем внести
данную поправку,
есть две сопутствующих проблемы.
Первая: бегуны должны слышать
сигналы и предупреждения
во время забега. И вторая:
живое общение с бегуном
может дать ему нечестную фору.
Поэтому мы нашли решение,
которое представим судьям
и вынесем на голосование.
Мы предлагаем разрешить один
маленький наушник
и предварительно записанный
контент.
- Вопросы?
- Просто смех.
- Да?
- Контент может быть любой,
- лишь бы в записи?
- Верно.
Никакой живой связи.
Итак, давайте пойдем по кругу,
и каждый
скажет "за" или "против". Пол?
Синди, я вижу тут проблемы. Против.
А мне нравится. Я за.
Думаю, сейчас поздно
менять правила. Против.
Я голосую за.
Скажи "за".
Скажите "за".
Да. Согласен.
Итан, у меня к тебе просьба.
Попробуй найти фото
кросс-трассы Шервудского колледжа.
В прошлом году Джина Мимс
выиграла забег штата
на этой трассе
со временем 19 минут 45 секунд.
Мне надо знать, где она будет
в каждый момент времени забега.
Зачем тебе это?
- Мы поможем Ханне.
- Хорошо.
Держи как можно ровнее.
- Понял.
- Какое время, Уилл?
Два пятнадцать, 2:16, 2:17, 2:18...
Еще раз что?
В субботу чемпионат штата.
Ты хотел помочь Ханне?
Пришло время.
Я расскажу тебе о трассе,
а ты ее научишь.
Добро пожаловать
на чемпионат штата по кроссу.
Все бегуны должны пройти
регистрацию.
- Ханна, ты как?
- Тошнит сильно.
Бьюсь об заклад, половину девочек
сейчас тошнит. Вот чип.
- Держи крепко.
- Да.
Ты справишься, Ханна.
Не волнуйся.
Это просто очередной забег.
Нет, это не просто забег.
Даже я нервничаю.
- Джон, она и так переживает.
- Извини.
Ингалятор взяла?
Хорошо.
- Бабушка останется?
- Ей на работу надо.
Вряд ли она задержится.
Посмотри на трибуны.
У тебя группа поддержки.
Все хорошо, девочки.
Спокойствие.
Видите четырех девчонок?
Это ваши соперницы.
Анна Грант, Кэтрин Остин,
Джой Тэйлор и Джулия Митчелл.
И все.
Так что спокойно.
Ханна, у меня к тебе просьба.
Я прицеплю тебе на руку браслет,
а ты надень наушник. Поняла?
Что это?
Там всего один трек.
Нажми "Плей",
когда будешь на старте.
- Участники забега, на старт.- Я помогу.
- Там музыка?
- Нет.
- Включай и беги.
- Хорошо.
Доверься мне.
А теперь иди на старт.
Итак.
Теперь и я нервничаю.
- Да уж.
Бегуны, на старт!
Ханна, это твой папа.
Я поведу тебя по этой трассе.
Я буду с тобой каждый шаг
дистанции.
Мы сделаем это вместе.
Просто будь со мной.
Вперед!
Не выдохнись раньше времени.
Беги равномерно.
Примерно 70%
от максимальной скорости.
Нам нужно оставить силы
для финиша.
Забег выигрывают не только ноги.
Победа или проигрыш
рождаются в твоей голове.
Это противостояние духа.
Я хочу, чтобы ты думала,
как победитель.
Я твой главный поклонник.
Сегодня ты покажешь класс.
Найди девочку впереди себя
и ускорься, чтобы обогнать ее.
Затем снова найди свой темп.
Будем обходить их по одной.
Если тело пошлет сигнал,
что больше не может, не слушай.
Оно скажет тебе сойти
с дистанции.
Но ты скажи своему телу,
что сегодня главный разум.
Покажи Богу, как ты можешь!
И при любом раскладе
я люблю тебя.
Где она?
Должна быть на первом холме.
Сейчас ты приближаешься
к первому холму.
Многие девочки притормозят,
но не ты.
Ты возьмешь этот холм сходу.
Активно работай руками.
Ноги тоже ускорятся.
Выбери следующую соперницу
перед собой и обгони ее.
Ты сможешь, Ханна.
Я знаю, что ты сможешь.
Сделай это.
На другом склоне холма
доверься гравитации.
Извлеки выгоду
из свободной скорости.
Затем снова найди темп.
Ты молодец, Ханна.
Даже если заболят ноги,
не снижай скорость.
А то заболят сильнее.
Держи темп и терпи.
Откроется второе дыхание.
Два километра позади.
Ты сделала это, Ханна.
Не оглядывайся,
чтобы узнать, кто сзади.
Не думай о них.
Сосредоточься на том, что впереди.
Это как в жизни.
Прошлое не должно тебя
сдерживать.
Спеши только вперед.
Когда мы доверяем жизнь Богу,
он помогает нам. Он прощает нас.
Он может обернуть плохое
в хорошее и привести нас вперед.
Джон, ты не пошел с остальными
на середину дистанции?
Сегодня не я ее тренирую.
У нее тренер получше.
Ясно.
Твое появление в моей жизни -
ответ на мои молитвы.
Я просил Бога об этом,
хоть и не заслужил.
Я умолял простить меня за то,
что бросил тебя.
Узнать свою дочь - одно из главных
благословений в моей жизни.
Хвала Господу за тебя, Ханна.
Ты не знаешь, как я тобой горжусь.
Каждое утро я просыпаюсь
с улыбкой на лице,
готовый молиться о тебе.
Я молился, чтобы ты узнала,
что я тебя люблю,
что Бог тебя любит.
Он сказал: "У меня на тебя планы.
Намерения во благо, а не на зло.
Я дам тебе надежду и будущее".
За твою бабушку я тоже молился.
Чтобы Бог помог ей.
И привел ее к себе.
Ханна, более трех километров
позади.
Остался один.
Найди свой темп дыхания,
потому что впереди еще один холм.
Тут ты обгонишь еще одну девочку.
Помни: бери этот холм с разбегу.
Если кто-то будет впереди,
обгоняй ее.
После гонки пожмешь ей руку.
Глубокий вдох, Ханна.
Беги на холм.
Новая информация.
- Осталось 800 метров...
- Так.
...первой бежит Джина Мимс,
второй Анна Грант,
третьей Джой Тэйлор.
Ханна, если ты такая же, как я,
сейчас твои силы на исходе.
Но мы справимся.
Вот тут надо думать,
как победитель.
Большинство девочек
снизят скорость, но не ты.
У тебя впереди 500 метров.
И они твои.
Если мышцы ног горят, пускай.
Легкие устали,
но еще не на пределе.
Все бегуньи ощущают то же самое.
Ты должна приготовиться.
К финальному броску.
Если кто-то впереди тебя,
ты должна их обогнать.
Не давай им себя тормозить.
Джина должна выбежать из леса.
Впереди финишная прямая.
И мы финишируем на максимуме.
Сейчас ты выбежишь из леса.
Если тренер Харрисон прав,
первая бегунья метрах в 30
от тебя.
Еще чуть-чуть, и вперед.
Тут ты должна собрать
все свои силы.
Сейчас ты должна выложиться.
Давай, дочка, сейчас!
Ханна,
обгоняй ее.
Вот Джина.
Это она.
- Это...
- Это Ханна!
- Беги, Ханна!
- Ты сможешь!
Давай, Ханна!
Беги!
Джина, вперед!
Ты сможешь.
Выложись по полной.
- Догони ее, Ханна!
Шире шаг, работай руками.
- Борись, Ханна!
- Ханна, догоняй ее!
- Борись!
- Да!
- Давай, Ханна!
- Борись!
Смотри на финишную прямую
и беги к ней.
Я с тобой. Ты сможешь.
Я вижу твою победу.
Сделай, это, Ханна!
Давай, дочка!
- Сделай это, Ханна!- Джина, вперед!
Борись, Ханна!
Ханна!
- Ханна!
- Быстрей!
ФИНИШ
Ханна.
- Ханна, вставай.
- Ханна?
- Дыши. Кислород есть?
- Посади ее. Дыши.
Ей нужен кислород.
Давай, Ханна.
Не отключайся.
- Вот так, Ханна.
- Сделай глубокий вдох.
Ее нужно увести.
Остальные бегут.
- Уводим ее.
- Да, надо увести.
- В чем дело?
- Она упала.
Кажется, она отключилась.
- С ней все в порядке?
- Не знаю.
А кто победил-то?
Я боюсь за нее.
- Молодец.
- Отличная работа.
Вот, смотрите.
Все будет в порядке.
Тебе станет лучше.
- Спасибо, ребята.
- Да, спасибо.
Ты в норме?
Слушай.
Я очень тобой горжусь.
Ты бежала великолепно.
- Ты невероятная молодец.
- Умница.
Я выложилась на полную.
Я тебе верю.
Ну как ты, юная леди?
- В норме.
- Вот это финиш, аж страшно.
Ты ведь раньше не побеждала?
Нет, сэр.
А теперь победила.
Нам пришлось посмотреть запись,
ведь компьютер показал
одинаковое время.
Ты была впереди корпусом
на пару сантиметров.
Поздравляю.
Ты выиграла соревнования штата.
Ты сделала это, Ханна!
Да!
Ханна, ты сделала это.
- Да! Так-то!
- Ура!
Да! Вперед, Ханна!
Ты смогла. У тебя получилось.
Пошли.
- Вперед, Ханна!
- Ханна!
Ханна!
Да!
И первое место!
Чемпионкой штата в этом году
стала ученица
Брукширской христианской школы
Ханна Скотт.
Да!
- Бабушка, ты не ушла.
- Нет.
Я опоздала на работу, но все не зря.
Я так...
Я так тобой горжусь.
Спасибо.
Я хочу увидеть отца.
Довезите ее до дома потом.
Спасибо вам.
За все.
Он так обрадуется.
Я слышал шаги трех пар ног.
Томас, как дела?
Весь день как на иголках.
- Вы как?
- Все хорошо, Томас.
Привет, папа.
А дочка моя как?
Ты выиграла медаль.
Томас, это не просто медаль.
Ты хочешь сказать,
моя дочка выиграла забег?
У меня был прекрасный тренер.
Иди сюда.
Спасибо, Господи.
Спасибо.
За все, что ты сделал.
Жизнь Томаса Хилла -
это доказательство искупления,
милости Божьей
и его силы изменить
человеческое сердце.
Сегодня мы утешаемся тем,
что он больше не страдает
и находится в добром здравии
рядом с Господом.
Как сказал Иисус:
"Я - воскресение и жизнь.
Те, кто верит в меня, будут жить
даже после смерти".
Ханна, ты в порядке?
Твой папа стал мне
очень хорошим другом,
я его очень уважал и полюбил.
Я тоже.
Целых шесть недель...
...у меня был лучший папа в мире.
ШЕСТЬ ЛЕТ СПУСТЯ
Рано или поздно
вы спросите себя:
"Кто я на самом деле?"
Раньше мне было сложно
дать ответ.
Я чувствовала себя ошибкой...
Не находила себе места
в этом мире.
Я чувствовала себя нелюбимой
и нежеланной.
Я получала столько сбивающих
с толку посланий от мира,
что постоянно жила в смятении.
Но когда я встретила
своего создателя,
я нашла себя.
Это не связано с моей культурой,
и даже с моими чувствами
в разное время.
Создатель сам определяет
свое творение.
У меня и сейчас бывают хорошие
и плохие дни.
Мне все еще бывает трудно.
Но, несмотря на все,
я знаю, что со мной тот,
кто меня любит
и кто умер за меня.
Он все преодолел ради меня.
Грехи, страдания и смерть.
И каждый день я иду с ним
постоянно вместе.
Каждый день я верю в него.
И раз я нашла свою ценность в Нем,
я точно знаю, кто я.
С днем Святого Валентина, Ханна.
Сегодня тебе исполнился 21 год.
Я хочу сказать, что люблю тебя.
И Господь тоже любит.
И вот о чем я молился на этот год
твоей жизни...
КТО МОЖЕТ ПОБЕДИТЬ ВЕСЬ МИР?
ТОЛЬКО ТОТ, КТО ВЕРИТ,
ЧТО ИИСУС - СЫН БОЖИЙ
1-ИОАНА 5:5
СЛАВА ГОСПОДУ!
Перевод субтитров:
Юлия Краснова